# 你不知道的JavaScript上卷-第二部分-this和对象原型

## 第一章 关于this

this 关键字是JavaScript中最复杂的机制之一。它是一个很特别的关键字，被自动定义在所有函数的作用域中。但是即使是非常有经验的JavaScript开发者也很难说清楚它到底指向什么。

### 1.1 为什么要用this

`this` 提供了一种更优雅的方式来隐式 "传递" 一个对象引用，因此可以将API设计得更加简洁并且易于复用。
另外随着你的使用模式越来越复杂，显式传递上下文对象会让代码变得越来越混乱，使用this则不会这样。

### 1.2 误解

太拘泥于 "this" 的字面意思就会产生一些误解。有两种常见的对于this的解释，但是它们都是错误的。

#### 1.2.1 指向自身

如果要从函数对象内部引用它自身，那只使用`this`是不够的。一般来说你需要通过一个指向函数对象的词法标识符(变量) 来引用它。
思考一下下面的两个函数:

```js
function foo(){
    foo.count = 4; //foo指向它自身
}
setTimeout(function(){
    // 匿名(没有名字的) 函数无法指向自身
},10)
```

第一个函数被称为具名函数，在它内部可以使用foo来引用自身。
第二个匿名函数内部无法引用自身。
注意: 还有一种传统的但是现在已经被弃用和批判的用法，是使用arguments.callee来引用当前正在运行的函数对象。这是唯一一种可以从匿名函数对象内部引用自身的方法。然而，更好的方式是避免使用匿名函数，至少在需要自引用时使用具名函数(表达式)。arguments.callee 已经被弃用，不应该再使用它。
一种解决方法是 使用具名方法标识符代替this引用函数对象
另一种是使用`call` 或 `apply` 强制更改`this`的指向。

#### 1.2.2 它的作用域

需要明确的是，this在任何情况下都不指向函数的词法作用域。在JavaScript内部，作用域确实和对象类似，可见的标识符都是它的属性。但是作用域"对象" 无法通过JavaScript代码访问，它存于JavaScript引擎内部。
每当你想要把`this` 和词法作用域的查找混合使用时，一定要提醒自己，这是无法实现的。

### 1.3 this 到底是什么

`this` 是在运行时进行绑定，并不是在编写时绑定，它的上下文取决于函数调用时的各种条件。`this`的绑定和函数声明的位置没有任何关系，只取决于函数的调用方式。
当一个函数被调用时，会创建一个活动记录(有时候也称为执行上下文)。 这个记录会包含函数在哪里被调用(调用栈)、函数的调用方法、传入的参数等信息。this就是记录的其中一个属性，会在函数执行的过程中用到。

### 1.4 小结

学习`this`的第一步是明白`this`既不指向函数自身也不指向函数的词法作用域，你也许被这样的解释误导过，但其实它们都是错误的。
this实际上是在函数被调用时发生的绑定，它指向什么完全取决于函数在哪里被调用。

## 第二章 this全面解析

### 2.1 调用位置

理解调用位置:调用位置就是函数在代码中被调用的位置(而不是声明的位置)。
通常来说，寻找调用位置就是寻找"函数被调用的位置"， 但是做起来没有这么简单，因为某些编程模式可能会隐藏真正的调用位置。
最重要的是要分析调用栈(就是为了到达当前执行位置所调用的所有函数)。 我们关心的调用位置就是当前正在执行的函数的前一个调用中。

```js
function baz(){
    //当前调用栈是: baz
    //因此，当前调用位置是全局作用域
    console.log("baz");
    bar(); // <-- bar 的调用位置
}
function bar(){
    //当前调用栈 baz -> bar
    //因此，当前调用位置在baz中
    console.log("bar") ;
    foo(); // <- - foo 的调用位置
}
function foo(){
    //当前调用栈是 baz -> bar -> foo
    //因此，当前调用位置在 bar中
}
baz();  // < --baz的调用位置。
```

### 2.2 绑定规则

函数的执行过程中调用位置如何决定`this` 的绑定对象。

#### 2.2.1 默认绑定

在使用不带任何修饰的函数引用进行调用时，只能使用`默认绑定`，无法应用其他规则。
如果使用严格模式(strict mode) ,那么全局对象将无法使用默认绑定，因此`this`会绑定到 `undefined`,换句话说只有在非 strict mode下，默认绑定才能绑定到全局对象;严格模式下与方法的调用位置无关。

#### 2.2.2 隐式绑定

另一条需要考虑的规则是调用位置是否有上下文对象，或者说是否被某个对象拥有或者包含，不过这种说法可能会造成一些误导。

```js
function foo(){
    console.log(this.a);
}
var obj = {
    a:2,
    foo:foo
}
obj.foo(); //2
```

调用位置会使用obj上下文来引用函数，因此你可以说函数被调用时obj对象 "拥有" 或者 "包含" 它。
`隐式绑定` 规则则会把函数调用中的`this`绑定到这个上下文对象。

##### 隐式丢失

一个最常见的`this`绑定问题就是被隐式绑定的函数会丢失绑定对象，也就是说它会应用默认绑定，从而把`this`绑定到全局对象或者undefined上，取决于是否是严格模式。
回调函数丢失`this`绑定时非常常见的。除此之外，还有一种情况`this`的行为会出乎意料:调用回调函数的函数可能会修改`this`。在一些流行的JavaScript库中事件处理器常会把回调函数的`this`强制绑定到触发事件的DOM元素上。
这在一些情况下可能有用，但是有时它可能会让你感到非常郁闷。遗憾的是，这些工具通常无法选择是否启用这个行为。

#### 2.2.3 显示绑定

我们除了显示的利用对象属性的方式调用方法外，还可以使用call 和 apply强制调用函数来更改this或绑定this指向。这种方式便是 `显式绑定`。

1. 硬绑定
    思考下边的代码:

    ```js
    function foo(){
        console.log(this.a);
    };
    var obj = {
        a:2
    };
    bar(); //2
    setTimeout(bar ,100); //2
    //硬绑定的bar 不可能再修改它的this
    bar.call(window);  //2
    ```
    由于`硬绑定`是一种非常常用的模式，所以在ES5中提供了内置的方法`Function.prototype.bind`,bind(...)会返回一个`硬编码`的新函数，它会把参数设置为`this`的上下文并调用原始函数。
2. API调用的"上下文"
    第三方库的许多函数，以及JavaScript语言和宿主环境中许多新内置函数，都提供了一个可选参数，通常被称为"上下文" (context) , 其作用和bind(...)一样，确保你的回调函数使用指定的`this`。
    举例来说:

    ```js
    function foo(el){
        console.log(el, this.id);
    }
    var obj = {
        id: "awesome"
    };
    //调用 foo(...) 时 this 绑定到 obj
    [1,2,3].forEach(foo, obj);
    ```

这些函数实际上就是通过 call(...) 或者apply(...) 实现了显示绑定，这样你可以少写一些额外的代码。

#### 2.2.4 new绑定

这是第四条也是最后一条 `this` 的绑定规则
在使用`new`来调用函数，或者说发生构造函数调用时，会自动执行下面的操作。

1. 创建(或者说构造) 一个全新的对象。
2. 这个心对象会被执行[[原型]]连接。
3. 这个新对象会绑定到函数调用的 `this`
4. 如果函数没有返回其他对象，那么`new`表达式中的函数调用会自动返回这个对象.

new 是最后一种可以影响函数调用时 `this`绑定行为的方法，我们称之为`new绑定`。

### 2.3 优先级

隐式调用 小于 显式调用，内置的 bind方法中this 可以通过 new改变，这是由于内部实现

```js
this instanceof fNOP &&
oThis ? this : oThis
//...以及;
fNOP.prototype = this.prototype;
fBound.prototype = new fNOP();
```

这段代码会判断硬绑定函数是否是被 new调用，如果是的话就会使用新创建的 this来替换硬绑定的this。

#### 判断this

现在可以根据优先级来判断函数在某个调用位置应用的是哪条规则。可以按照下面的顺序进行判断。

1. 函数是否在 `new`中调用(new 绑定) ? 如果是的话 this绑定的是新创建的对象。
    `var bar =new foo()`
2. 函数是否通过 call、apply(显式绑定) 或者硬绑定调用? 如果是的话，`this`绑定的是指定的对象。
    `var bar = foo.call(obj2)`
3. 函数是否在某个上下文对象中调用 (隐式绑定) ? 如果是额话， `this` 绑定的是那个上下文对象。
    `var bar = obj1.foo()`
4. 如果都不是的话，使用默认绑定。如果在严格模式下，就绑定到undefined，否则绑定到全局对象。
    `var bar =foo()`

### 2.4 绑定例外

然而规则总有例外，在某些场景下`this`绑定行为会出乎意料，你认为应当应用其他绑定规则时，实际上应用的可能是默认绑定规则。

#### 2.4.1 被忽略的this

如果你把 `null`或者 `undefined`作为`this`的绑定对象传入`call`,`apply`或者`bind`,这些值在调用时会被忽略，实际应用的是默认绑定规则。
`foo.call(null)`

##### 更安全的this

一种 "更安全" 的做法是传入一个特殊的对象，把this绑定到这个对象不会对你的程序产生任何副作用。这使得函数变得更加"安全"， 而且可以提高代码的可读性，因为这个对象表示 "我希望this是空"，这比null的含义更清楚。

#### 2.4.2 间接引用

另一个需要注意的是，你有可能(有意或者无意的)创建一个函数的"间接引用"，在这种情况下，调用这个函数会应用默认绑定规则。
注意: 对于默认绑定来说，决定 this 绑定对象的并不是调用位置是否处于严格模式，而是函数体是否处于严格模式。如果函数体处于严格模式，this会绑定到undefined，否则this会绑定到全局对象。

#### 2.4.3 软绑定

之前看到的，硬绑定这种方式可以把`this`强制绑定到指定的对象(除了使用 new时)，防止函数调用应用默认绑定规则。问题在于硬绑定会大大降低函数的灵活性，使用硬绑定之后就无法使用隐式绑定或者显示绑定来修改`this`。
如果可以给默认绑定指定一个全局对象和 undefined以外的值，那就可以实现和硬绑定相同的效果，同时保留隐式绑定或者显式绑定修改this的能力。
通过一种被称之为`软绑定`的方法来实现我们想要的效果:

```js
if(!Function.prototype.softBind){
    Function.prototype.softBind = function(obj){
        var fn =this;
        //捕获所有 curried参数
        var curried = [].slice.call(arguments, 1);
        var bound = function(){
            return fn.apply(
                (!this || this === (window || global)) ?
                obj : this
                curried.concat.apply( curried, arguments)
            )
        }
        bound.prototype = Object.create(fn.prototype);
        return bound;
    }
}
```

除了软绑定之外，softBind(...) 的其他原理和ES5内置的bind(...)类似。它会对指定的函数进行封装，首先检查调用时的`this`,如果`this`绑定到全局对象或者undefined，那就把指定的默认对象obj绑定到this,否则不会修改this。此外，这段代码还支持可选的柯里化。

### 2.5 this 词法

箭头函数并不是使用 `function`关键字定义的，而是使用被称为 "胖箭头" 的操作符`=>`定义的。箭头函数不适用`this`的四种标准规则，而是根据外层(函数或者全局)作用域来决定`this`。
如果你经常编写this风格的代码，但是绝大部分时候都会使用self=this 或者箭头函数来否定this机制，那你或许应当:

1. 只使用词法作用域并完全抛弃错误`this`风格的代码；
2. 完全采用`this`风格，在必要时使用`bind(...)`,尽量避免使用 self =this 和箭头函数

### 2.6 小结

如果要判断一个运行中函数的`this`绑定，就需要找到这个函数的直接调用位置。找到之后就可以顺序应用下面这四条规则来判断`this`的绑定对象。

1. 由new调用? 绑定到新创建的对象。
2. 由call或者apply(或者bind)调用?绑定到指定的对象。
3. 由上下文对象调用?绑定到那个上下文对象。
4. 默认:在严格模式下绑定到undefined，否则绑定到全局对象。

一定要注意，有些调用可能在无疑中使用默认绑定规则。如果想"更安全"地忽略`this`绑定，你可以使用你个 DMZ对象，比如 $ = Object.create(null), 以保护全局对象。
ES6中的箭头函数并不会使用四条标准的绑定规则，而是根据当前的词法作用域来决定`this`，具体来说，箭头函数会继承外层函数调用的`this`绑定(无论this 绑定到什么)。 这其实和ES6之前的代码中的`self = this`机制一样。